| [Game rules](#Game-rules) | [TODO](#TODO) | [Refactoring](#Refactoring) |[Naming](#Naming) | [My codestyle](#My-codestyle) |
|---------------------------|---------------|-----------------------------|------------------|-------------------------------|

# Lines98

Unity version - 2019.4.17f1. Потому что старые версии быстрее, на них проще прототипировать.

Для оценки знания c# кода достаточно, но в целом проект чуток незакончен. На техническом собеседовании можно попрактиковать live coding, реализую при Вас фичу на Ваш вкус.

Комменты в коде не одобряю, и пишу только на время разработки, ближе к концу всё почищу. Как и неиспользуемые классы и методы для отладки.

## Game rules
[Play Online (version with small orbs)](https://www.min2win.ru/gms/834.html)

Старая игра про сбор шаров в линии. При сборке более 5 шаров в линию одного цвета они уничтожаются (и ход не кончается).
Линии можно собирать и диагональные. Но двигаются шары только ортогонально. Шары не могут попать туда, где в их пути не будет непрерывного набора пустых клеток. Через мелкие шары переступать в процессе движения можно.
Каждый ход появляются 3 новых маленьких шара, а 3 старых маленьких превращаются в большие.
Условие поражения - всё поле заполнится шарами.


## Bugs
- LinesMatchComboChecker ошибка в определении индекса соседней клетки


## TODO
- translate READMI.md to english

- Animations
- Pool Object
- Command Pattern (undo-redo)
- Вернуть в проект Bootstrapper и StateMachine.
- Pathfind Добавить Dijkstra and FloodFill
- Стоило сразу использовать Zenject, было бы проще.
- Raname: Script 'Grid' has the same name as built-in Unity component. AddComponent and GetComponent will not work with this script.

### Refactoring
- Architecture\ расцепить сильные связи везде где есть
- Board разбить на более мелкие классы
- Pathfind:
- - while to recursion
- - проверить, что работает если разрешить перемещения по диагонали (передавать не 4 соседние клетки, а 8)

### В конце
Проверить все namespaces, удалить лишние using.


## Naming
- Изначально писал код под игру Lines 98, но чтобы можно было переиспользовать, например для Match 3, изменил naming передвигаемой игровой еденицы в клетке с Ball на Item. В Match3 объекты часто не шарики - а ракушки, алмазы, бомбы, пончики... - для них обзий термин не Ball или Gem, а Item
  Вероятно где-то изменить забыл. todo сделать поиск по всему проекту


## My codestyle
Настраивается в ```Rider settings -> Editor -> Code Style -> C#```

- Пробелы меж скобками, для лучшей читаемости. Не люблю когда подряд мешанина из символов.

- К сожалению, ```File Scoped Namespaces``` (например,  ```namespace TestCSharp10;```) доступен только в c# 10 (в unity пока максимум c# 9), а лишний отступ я не хочу. Поэтому ставлю ```Braces Layout -> Ident inside namespace declaration = false```.

- var оставляю редко. У меня глаза сами сразу тип ищут в начале строки.

Готов перестроить свой codestyle (обновлю настройки Райдера) при переходе в другую команду.


## Naming
- Изначально писал код под игру Lines 98, но чтобы можно было переиспользовать, например для Match 3, изменил naming передвигаемой игровой еденицы в клетке с Ball на Item. В Match3 объекты часто не шарики - а ракушки, алмазы, бомбы, пончики... - для них обзий термин не Ball или Gem, а Item
  Вероятно где-то изменить забыл. todo сделать поиск по всему проекту

